### 模式

**r：**只读模式，如果文件不存在，返回异常

**w：**覆盖写模式，文件不存在则创建，存在则**覆盖源文件**

**a：**追加写模式，文件不存在则创建，存在则在源文件最后追加内容

**x：**创建写模式，文件不存在则创建，存在则返回异常

**b：**二进制文件模式

**t：**文本文件模式，默认值

**+：**与r/w/x/a一同使用，在原功能上增加同时读写操作



###read、readline、readlines、seek

f.read(): 默认读取文件的所有内容。

f.readline()：从文件中读取一行，注意的是这一行还包括最后的**换行符“\n”**，使用时要把它给去除。

f.readlines()：读取整个文件，并**存入到列表**中，每行作为列表的一个元素。

f.seek(offset)：改变当前文件操作指针的位置。offset=0：文件开头，offset=2：文件末尾。



###遍历循环文件

```python
f = open('a.txt', 'r')
for line in f:
	print(line)
f.close()

'''
out: 
123
456
'''
```



### write，writelines

f.write()：写入字符串

f.writelines()：直接将列表类型的元素连接起来写入到文件中。





### CSV

数据保存为csv格式之后，各元素之间采用逗号隔开，形成一行。这种文件格式可以被很多软件直接打开。可用来保存一维数据和二维数据。





### os模块

```python
import os

os.rename('旧名字', '新名字') # 重命名
os.remove('文件名') # 删除文件

os.listdir('.') # 查看当前目录里的文件，返回一个列表形式，里面的内容是文件名
os.path.isdir('名字') # 判断是否是目录

os.mkdir('名字') # 创建目录
os.rmdir('名字') # 删除目录

```



### with

一般对文件的操作，都需要进行**异常处理**

```python
 f = open("1.txt", "w")
 try:
 	f.write("111111")
 except Exception:
 	print("ERROR")
 finally:
 	f.close()
```

上述的操作过于繁琐。python提供了with更加方便的操作，对文件处理完之后，会自动的关闭文件。

```python
with open('1.txt', 'w') as f:
	f.write('1234')
```

####实现自己的上下文管理器

只要在类中实现了`__enter__`和`__exit__`方法，就可以实现上下文管理器，就可以使用with关键字。

使用with关键字后，创建实例对象，会自动调用`__enter__`方法，并将该方法里的**返回值赋值给`as`后面的变量**，当出现异常或者程序正常执行后，都会自动调用`__exit__`方法。

```python
class Test(object):
	def __enter__(self):
        print("enter")
        return 100
    
    def __exit__(self, *args):
        print("exit")
        
with Test() as t: # t只是个变量名。它指向__enter__的返回值
    print(t)

'''
enter
100
exit
'''
```

